本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译：只、Quennyi、ahiru 　时轴：Tsa、Hobr、文何
校对：AuroraAkie　压制：一问三不知　监制：AuroraAkie
那个
あのー
我们还不能搬行李吗
まだ荷物運んじゃいけないでしょうか
对不起啊
ごめんね
因为月通是家大公司
月通さん大手だから
所以我们得先等他们搬完才行
あっちが終わるまで待つしかないんだ
真是的 都是因为妈妈太小气了
もう お母ちゃんケチるから
再等一会就好了
もう少しだから
先吃点零食忍忍吧
これ食べて我慢してね
谢谢您
ありがとうございます
那我就要这个吧
じゃあ これにします
我吃哪个呢···
不过 老伯人真好啊
でも おじさんいい人でよかった
入住申请
预备科A 田畑若菜
你是田畑若菜同学吧
田畑若菜さんね
是的
はい
宿舍长马上就会过来
今寮長さんが来るから
你在这等一下吧
それまで待っててね
好的
はい
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
最
後
ま
で
進
ん
で
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
但我们定能打破界限
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
在谁也无法预测的未来
心
の
声
だ
け
follow
只需听凭自己的心行动
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
重
な
る
よ
う
に
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
非常抱歉让你久等了
お待たせして申し訳ありません
初次见面 我是你的舍友竹原
はじめはして ルームメイトの竹原です
也担任宿舍长
寮長をしています
竹原绢枝
竹原絹枝
我在正式科A班
本科A組です
绢枝…
絹枝…
和我奶奶一个名字啊
おばあちゃんと同じ名前だ
你就是田畑若菜同学吧
田畑若菜さんね
哇 是的 自我介绍晚了真是抱歉
うわ はい 申し遅れてすいません
我是今天入住这栋宿舍的田畑若菜
この度入寮しました 田畑若菜です
我在群马县有一些亲戚
群馬には親戚が何人かいます
诶 这样啊
え そうなんですか
我是广岛人
私は広島です
多多指教了
よろしくね
好的
はい
田畑若菜与竹原王子
这里洗澡是在公共浴场
お風呂は共同浴場です
先是正式科的学生洗 然后才轮到预备科生
まず本科生が入り ついで予科生
我们预备科的学生 洗完以后还要负责清扫
私たち予科生は 最後に掃除も済ませます
扫除轮班表
因为我啊 以前就经常去澡堂洗澡
私はまぁ 銭湯にもよく通っていたので
所以也不会特别在意
特に気にしていなかったけど
但是也有人怎么样都无法接受 还哭出来了
どうしても耐えられないと 泣き出す子もいた
竟然要泡别人泡过的洗澡水
人の入った後に入るなんて
太恶心了
気持ち悪い
她好烦啊
もういや
这么不想和别人接触的话
そんなに他人と接触したくないなら
为什么还要来过集体生活呢
なんで共同生活しようと思ったんよ
真受不了这人
マジで疲れるわ あの子
听说就连前辈们也不待见她
先輩にも煙たがられてるって
我想也是啊
だろうな
还好我们带的孩子比较省心
うちは手のかからない子でよかったわ
真好啊
いいな
前辈们口中的「省心的孩子」
先輩のいう「手のかからない子」は
诶 这样啊 好厉害啊
へえ そうなんですか すごいです
有时候也会被同年级的同学讨厌
同級生から嫌われることもあった
一门心思在向前辈献殷勤 美化自己的形象
先輩に媚びて媚びてポイント稼ぎに必死なんだ
变得恐怖起来了
怖くなってきた
是啊
ですね
到处都有人在背后说人坏话呢
しょっちゅうどっかでみんな悪口言ってるもんな
嗯
うん
就连在这正常闲聊的我们两个人
あたしらも 今は普通に喋ってるけど
会不会也有人在背后说这说那的
ハブにしたり されたりするんかな
谁知道呢
さぁ
感觉田畑同学人很好呢
田畑さんはなんかいいね
诶 哪里好？
え 何が?
一副悠闲的样子 真好啊
呑気そうでいいわ
没有在贬你的意思
悪い意味じゃなくて
我很喜欢你这点哦
好きだわ 私
啊 谢谢
あ ありがとう
要是有什么不满的事情就直接说出来吧
むかつくことあったらはっきり言うことにしよう
田畑同学要是对我有什么意见
田畑さんも私になんかあったら
也不要在背后说我坏话 要直接当面和我说哦
陰口せんとちゃんと言うてな
啊 好的
あ はい
注释：女主田畑（たばた）的读音与田端（たばた）相同
此处昵称バタヤン neta自著名歌手田端义夫的小名
我可以喊你小田畑吗？
バタヤンで呼んでええ?
咦 才不要
え 嫌だ
给妈妈
お母ちゃんへ
我在班上交到了一个好朋友
同じクラスに 仲のいい子ができました
她的宿舍在我的隔壁
寮では隣の部屋です
她叫村上桃子
村上桃子さんっといいます
邮件发送中
周一 周二 周三 周四 周五
声乐 日本舞 普拉提 现代舞 钢琴
现代舞 芭蕾舞 合唱 古典乐 芭蕾舞
合唱 声乐 戏剧 流行乐 芭蕾舞
合唱 特别讲座 戏剧 钢琴 戏剧
钢琴 特别讲座 乐理 声乐 戏剧
声乐
日本舞
普拉提
现代舞
钢琴
芭蕾舞
合唱
古典乐
芭蕾舞
合唱
声乐
戏剧
流行乐
芭蕾舞
合唱
特别讲座
戏剧
钢琴
特别讲座
乐理
声乐
戏剧
我们走吧
いこか
嗯
うん
预备科A
声乐教室是在三楼吧
声楽室三階だよね
我最近不看电视也熬得住了
最近テレビ見なくても平気になった
好紧张啊
緊張する
Caro mio ben
我亲爱的
credimi almen
请你相信
senza di te languisce il cor
如没有你 我心中忧郁
Caro mio ben
我亲爱的
senza di te languisce il cor
若没有你 我心凋萎
是那个不想泡澡哭出声来的人
お風呂に入れないって泣いてた子
Il tuo fedel sospira ognor
你的爱人 正在叹息
Cessa crudel tanto rigor!
请别对我残酷无情！
Cessa crudel tanto rigor
请别对我 残酷无情
tanto rigor!
残酷无情！
她的歌声淹没了我们的闲聊
彼女の声はあたしたちのおしゃべりをかき消してしまった
小时候 有人我带我去看过歌舞剧
子供の頃 ミュージカルに連れてってもらったんだ
我看得兴奋不已  一直想着自己以后也要当歌舞剧明星
鼻息荒くして 自分もミュージカルスターになるって思ってた
曾经有个和太鼓剧团来附近的市民会馆表演
近所の市民会館に 和太鼓の会が来たことがある
因为实在是太帅了
かっこよくて かっこよくて
我就想知道怎么样才能加入 跑去问了工作人员
どしたら入れるのかと受付に聞きに走った
结果因为排练地所在的小学太远只能放弃
稽古場の小学校が遠くて諦めた
总而言之 我就是一个爱跟风的人
要するにあたしは ミーハーなのだ
小若 你看你那么高
若ちゃん あんた背え高いし
干脆去上歌剧学校好了
歌劇学校行ったらいいのに
这孩子马上就会想去的 别说了
この子すーぐその気になるから やめてぇ
结果我就真的想去了
まんまとその気になってしまった
田畑同学
田畑さん
不好意思
ごめんなさい
把你吵醒了吗
起こしちゃったかしら
没关系
いえ 大丈夫です
我一直醒着呢
起きてます
你是第一次住宿吧
寮生活は これがはじめてなのよね
是的
はい
那一定有很多不习惯的地方吧
じゃ とまどうことも多いでしょう
确…确实呢
そ…そうですね
毕竟起得又早
朝も早いし
必修课又多
必修科目も多いし
是啊…
はあ…
为什么我会来这种地方呢
なんでこんなとこ来ちゃったかな
你在想「为什么会来这种地方」吧
なんでこんなとこ来ちゃったんだろう
一年级的时候大家都会这么想
一年目はみんなそう思うのよ
吓…吓我一跳
び…びっくりした
毕竟这里可不像外人看到的那般美好
外から見るほどきれいな世界じゃないし
她是在帮我做心里建设吗
心構えを説かれるのかな
实际上也有人放弃了 还不止一两个
実際やめてく子もいるわよ 何人かわ
嗯
はい
你觉得呢？
どう思う？
真…真是个严格的世界呢
き…きびしい世界なんですね
大家会互相扯后腿哦
足の引っ張り合いよ
毕竟谁都想当第一名
みんなトップを取りたいの
通过陷害别人获得的第一名 真得有意义吗
人をおとしいれて取ったトップに 意味なんてあるんですか
没什么冠冕堂皇的
きれいごとじゃないの
站在舞台上的就是赢家
舞台に立った人間が勝つの
这里就是这样的世界
そういう世界なの
你有在这样的世界里坚持下去的信心吗？
そういう世界でやっていく自信 あなたにある？
我不知道
わかりません
我想也是
そうよね
毕竟我也不太明白这种事呢
わたしもよくわからないわ そういうの
曾经有一个朋友和我约定好了要一起来这里上学
わたしの友達で ここに一緒に通う約束をした人がいて
但最后 只有我一个人来了
でも わたしだけが通うことになってしまって
我并不是要背负起她的梦想
別にその人の夢をわたしが背負うのではないのだけど
整整一年里 我都在想
1年の間 ずっとそのことを考えてたの
想着她的事
その人のことを
想着想着 一年就过去了
そうしたら 1年が過ぎたの
即使到了二年级的现在 我还是在想着她
２年目の今も考えていて
总觉得 我只有在想着她的时候才存在于此
その人のことを考えつづけるうちは ここにいるのだと思ったの
淡岛歌剧学校合宿所
淡島歌劇学校合宿所
这种叫法太死板了
これじゃあまりに色気がない
所以这里的学生们历来都称它为「寄宿舍」
だから生徒たちは代々「寄宿舎」と呼ぶ
这次我要和寄宿的同生们一起上街买东西
今度 寄宿生のみんなと 町へ買い物に行くことになりました
这件事留到之后再说
その話はまたいずれ
竹原绢枝与上田良子
升上五年级后
五年生になると
课外教学之外 还追加了社团活动
課外授業に クラブ活動が加わります
藤谷女子学院
我在三年级的时候就决定要加入戏剧部了
わたしは 三年生のころから 演劇部に入るのだと決めていました
竹原绢枝同学也说过同样的话
竹原絹枝さんも 同じことを言っていました
自己的名字突然被叫到 真是吓了我一跳
びっくりしたあ いきなり自分の名前が出てくるんだもん
听说今天终于要读剧本对台词了哦
今日 やっと読み合わせするみたいよ
真的假的？
ほんとお?
而且 大家还说老师会分配角色
それで 先生が役を決めるってみんな言ってた
剧名
「罗密欧与朱丽叶」
角色
·罗密欧
·朱丽叶
·提伯尔特
·墨古修
·劳伦斯
·帕里斯
感觉就像试镜一样呢
オーディションみたいなものね
注释：这段对话的蓝本出自
《罗密欧与朱丽叶》第一幕第一场
这一场里 凯普莱特家族
和蒙太古家族的仆人先在街头斗嘴
随后演变成两个家族成员的大混战
吵什么呢 快把老身的剑拿来 喂
何の騒ぎだ わしの剣をよこせ おい
是拐杖啦 您拿剑是想干什么
杖 剣などなぜお求めにあるのです
都说是剑了 蒙太古的家伙们来了 还敢冲老身挥刀相向
剣だと言うのに モンタギューがきているのだ わしに向かって刃を振りかざしようって
好紧张啊
ドキドキするね
那边的！别交头接耳！
そこ！ おしゃべり禁止！
非常抱歉！
すみません！
莎士比亚著
罗密欧与朱丽叶
罗密欧由竹原绢枝同学扮演
ロミオ役は竹原絹枝さん
朱丽叶由上田良子同学扮演
ジュリエット役は上田良子さん
太棒了 太棒了 太棒了
すごい すごい すごい
没想到被选上的不是六年级的学生而是我们？！
六年生じゃなくて わたしたちよ？！
嘘 小点声 小点声
しっ しーっ しーっ
怎么办 我太高兴了
どうしよう すごく嬉しい
我也是
うん
而且 居然能演罗密欧
しかも　ロミオだなんて
毕竟竹原同学演得很好啊
竹原さん　上手だったもの
上田同学才是啦！
上田さんこそよ！
你的演技居然那么好
あんなに上手いなんて
也没有啦…
そんな…
我们一起演出不输初中部和高中部的
中等部にも 高等部にも負けない
最棒的罗密欧与朱丽叶吧
最高のロミオとジュリエットにしましょうね
嗯
うん
拜托你了 竹原王子
よろしくね 竹原王子
也拜托你了 良子公主
こちらこそ 良子姫
以玩笑般的称呼为起因
ふざけて呼んだのがきっかけだった
王子
讨厌 连老师都这么叫
いやだ 先生まで
综合测试做得很好
プリントのまとめ良かったわよ
下午的小论文也要保持这个状态哦
在那之后 就逐渐流传开来
午後の小論文もその調子でね
それから みるみる広まって
竹原同学 为什么他们都叫你王子?
ねぇ 竹原さん なんで王子なの?
都是朋友乱叫的啦
友達がふざけて呼んだだけよ
这个人 就是这个人!
この人 この人よ!
都怪这个人
原因は全部この人
你突然说什么呢
なによ 急に
你说 这样的罗密欧怎么样?
ねぇ こういうロミオはどう?
注释：出自《罗密欧与朱丽叶》的
第二幕第二场也就是著名的“阳台场景”
这是罗密欧在朱丽叶的阳台下对着月亮所起的誓言
就在罗密欧准备对月发誓时朱丽叶打断了他
我将对着那神圣的月亮起誓
あの神聖なる月に掛けて誓いましょう
把一众树梢尽染成银色…
この木々の梢を銀一色に染めている…
又来了…
また…
擅自改编会挨骂的哦
勝手に変えたら怒られるわよ
可是我觉得这样挺好的啊
いいと思ったんだけどなあ
一旦产生了新的想法 她就非得尝试不可
新しいことを思いつくと やってみないではいられない
却未能察觉到 那些被卷进来的人有多困扰
それに巻き込まれる人間の迷惑には 気がつかないで
你还是打算就这样升上高中部?
やっぱり このまま高等部に上がる感じ?
诶 嗯…
え うん…
绢枝同学不这么打算吗?
絹枝さんはちがうの?
我说如果
ね もしもよ
第一次 升学意向调查
年级
班级
学号 学生姓名:
监护人姓名:
印章
1.请填写你希望升入的学校名、学科名、课程名。
第一志愿
学校
学科
课程
如果
もしも
我想 试着去考一下淡岛
わたしは 淡島受けてみようかなって思うの
然后 如果说
だから もしもよ
良子同学愿意的话 我们能一起报考淡岛就好了
良子さんさえよければ いっしょに受験してみないかなって
不行吗?还是不想?
だめ? いや?
与其说是不行还是不想…
だめとか いやっていうか…
不如说我从来没考虑过
考えたことなかったわ
绢枝同学你真的好厉害
すごいわねぇ 絹枝さん
哪里厉害？
なにが
毕竟你有在好好地考虑自己的将来
将来にことを きちんと考えてるんだもの
我也没考虑得那么深
別に大したこと考えてないわよ
就和我当初决定加入戏剧部一样
演劇部に入るって決めたときと同じ
只是凭直觉而已
ただの直感よ
我也没想到自己会对演戏这么痴迷
自分でもこんなに夢中になるなんて 思ってなかったの
淡岛歌剧学校
所以 我想反正先考考看再说
だから 受けるだけ受けてみようかなって
你家人不会反对你吗?
反対されない?
我不知道
わからない
我还没说
まだ言ってないの
不过我打算试着说服他们
なんとか説得してみようとは思うけど
你果然很厉害
やっぱりすごい
恭喜
おめでとう
谢谢
ありがとう
我家无论怎么说 父亲都不会听
うちはどうしても 父が聞いてくれる人じゃなくて
这也没办法呢
仕方ないわよ
我家是因为刚好叔母对淡岛戏剧感兴趣
うちはたまたま 叔母がそういうのが好きな人だったから
多亏她帮着我说话
加勢してくれたおかげ
其实我父母的脸色也不太好看
ホントは いい顔してない
毕竟让我升入藤之谷是父母的梦想
藤が谷に入れるのは親の夢だったんだもん
又不是以后再也见不到了
もう二度と会えないわけじゃないんだから
别哭啦
泣かないの
好想和你一起升入同一所学校
いっしょに進級したかった
我是真心这么想的
それは 本当にそう思う
反正我暑假还会回来的
夏休みには 帰ってくるし
到时候就一起玩个够吧
そしたら おもいっきり遊ぼう
吓我一跳
びっくりしたあ
没想到你居然演男角
あなたがまさかの男役だもん
我自己也很吃惊
自分でもびっくりしてる
但你真的表现地非常非常棒
でも すごくすごくすてきだった
对不起
ごめんなさい
没能和你踏入同一条路
同じ道を歩めなくて
对与你分离感到解脱
離れることに ホッとしたりして
其实我之前甚至没和父亲提起这件事
わたしは 父に話すことさえしなかった
我之前一直很仰慕你
あなたに ずっとあこがれていたの
只要和你在一起 我就不自觉地想要成为想你这样的人
あなたといると あなたのようになりたいと思ってしまうの
不好 你怎么了?
やだ どうしたの?
突然太激动了?
感極まっちゃったの?
嗯
うん
我知道了 一定是你绷着的神经舒展开来了
あれよ 緊張の糸が解けたんだわ
毕竟你真的非常努力了
あなた すごく頑張ってたもの
我们继续这样一起待下去的话 我想我一定会嫉妒你的
このままいっしょにいたら あなたに嫉妬していたと思う
对我说「公主 请把手给我」
姫 お手を…て言って
为什么呀
なんでよ
这样我就可以说「我很荣幸 王子」
そしたら 喜んで王子って言うわ
真任性啊
わがままねぇ
公主 请把手给我
姫 お手を
为什么我甚至都无法嫉妒你
したら なぜだめなの
连这种事都想不明白
そんなこともわからないで
我很荣幸 王子
よろこんで 王子
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように